# Описание решения

## Предполагаемые бизнес-процессы

Автоматическое создание слотов на основе настроенных предпочтений может быть
удобно врачу, если его расписание редко меняется, но в случае частого
изменения расписания потребуется ручное вмешательство, в таком случае
система автоматического создания слотов будет требовать от врача полного
понимания того, как она работает и как её функционирование соотносится
с ручным изменением расписания. Это может запутать врача и в некоторых
случаях даже привести к необходимости отмены большого кол-ва записей.

В качестве альтернативы можно рассмотреть систему, которая позволила бы врачу
массово создавать пустые слоты и копировать существующее расписание
с одного дня на несколько других и с одной недели на несколько других.
Такая система будет проще, с одной стороны она даст врачу большую уверенность
и контроль за расписанием, которые будут полезны в случае частых изменений,
с другой инструменты массового создания и массового
копирования слотов сделают планирование расписания простым в случае, если
расписание стабильно.

### Массовое создание слотов

Инструмент массового создания слотов может работать следующим образом - врач
выбирает:
- день,
- время начала работы,
- время окончания работы,
- длительность одного слота.

После этого будут созданы все необходимые слоты. Для этого требуется всего
лишь заполнить одну простую форму из 4 полей.

### Копирование расписания

Рассмотрим пример работы инструмента копирования расписания.

Предположим, у врача всю неделю почти одинаковое расписание, оно незначительно
отличает во вторник и в четверг. Тогда врач может:

1. Создать расписание на понедельник с помощью инструмента массового создания
   слотов.
2. Скопировать расписание понедельника на 4 оставшихся дня недели.
3. Вручную изменить расписание на вторник и четверг.
4. Скопировать получившуюся неделю на некоторое число недель в будущем на
   усмотрение врача.

## Наглядность и подсказки

Для большей наглядности следует использовать интерфейс календаря, подобный
сервису Google Calendar. Также следует добавить текстовые подсказки о логике
работы инструментов редактирования расписания в соответствующие формы.
Возможно, следует также рассмотреть возможность использования подсказок в
виде анимаций, изображающих работу определенных функций.

## Неучтенные нюансы

В проекте БД представлены только те поля и таблицы, которые важны в контексте
процессов формирования расписания и отмены приемов. Некоторые другие поля и
таблицы, которые могли бы присутствовать в реальной системе, в проекте не
представлены.
